이모. 이모.
이모.
이모 일어났--
이모!
이모! 이모, 왜 이래? 이모. 이모, 눈 떠봐. 이모!
이모, 왜 이래? 일어나봐 이모!
말해볼까?
- 이모! 이모!
- 왜?
이모. 이모! 이모!
나는 언제는 그날로 돌아가는 연습을 해.
그 날로 돌아 가면
전부 다 되돌릴 수 있을 것 같아서.
다 지나 버린 내 모든 것들을.
나는 너랑 다 할건데!
나는 너랑 다 할건데.
이런 거 전부 다.
놓쳐버린 내 모든 것들을.
제발 그날의 나로 돌아가게 해달라고.
제발..
그날의 나로.
제 14 회 : 시스터필드의 미로
이게 폐쇄각 녹내장이라고. 녹내장의 한 종류입니다.
환자분이 안압이 갑자기 오르면서 쓰러지신 것 같은데요.
- 그럼...
- 뭐 검사를 도 해봐 알겠지만
한 쪽 눈은 거의 안 보는 상태 같던데.
근데 환자분은 지금까지 이걸 방치하신 건가요?
이거 무척 고통스러웠을텐데.
근데 그 집 이모는 병원에 가 봤나? 두통이 정말 심하던데.
- 머리 아파?
- 어. 아주 미쳐 돌아 버릴 것 처럼 아프다.
이 정도면 두통이 정말 심했을 거에요.
안통오 심했을거고, 가끔 구토도 있었을거고
가끔 구토도 있었을거고.
아마 참기 힘들었을텐데.
병원은 지금 처음 오신거죠?
- 여보세요?
- 누구세요?
나, 해원이. 엄마는 내 목소리도 몰라?
이모가 쓸어졌어.
들었어? 이모가 쓸어졌다고.
- 알았어.
- 뭐?
알았다고.
여보세요? 엄마?
해원아.
- 심명여씨 보호자분?
- 네.
- 다녀 올게.
- 어.
- 갈비탕 하나요.
- 3번에 갈비탕 하나!
- 예!
- 근데 장우씨는 거기를 가잖아.
- 마을 회관.
- 아, 예! 갑니다.
- 가서 많이 먹고, 많이 도와드려.
- 예, 그럴게요.
근데 그 지은실이라는 남자친구랑 헤여졌다는데.
예? 예?
있잖아. 강릉시청에서 일하는.
아, 그 시인의 반찬집 딸래미?
그래. 그 친구가 남친이랑 헤어졌다고 하더라고.
남친이 있었데요?
- 어.
- 같은 직장에서 일하는.
- 그게 왜 와야?
- 아, 와. 새로운 정보가 입력 되었습니다.
- 그래?
- 근데 과장님은 어떻게 저도 모르는 그런 정보들을 알고 계십니까?
- 우리 마누라가 말해줬어.
- 나는 은실이 엄마.
- 아, 은실이의 어머님이랑 아는 사이세요?
- 시인의 반찬 가게가 우리 아파트 반지하에 있거든.
그 반찬집 옆 수선집 말이야
아들 셋에 딸 하나. 영란이네 말씀하시는 거 맞죠?
귀혜네? 왜요? 무슨 일 있어요?
그 집이 이번에 쌍둥이를 낳았대.
네, 알아요. 지호랑 채원이. 이란성이잖아.
아! 마트에서 일하는 현아 이번에 결혼한데.
네, 알죠. 김춘식, 사학 선생님이랑 하젆아요.
- 그러니까.
- 좋겠다.
근데 우리 장우씨는 언제 결혼 하나?
- 저는 아직까지 결혼 생각이 없습니다.
- 결혼 생각이 왜 없지?
잘 모르겠네요.
- 안녕하세요!
- 쌀 살어 왔어?
예, 예. 보국 엄마. 쌀 여기 두고 가!
어! 알았어.
벌써 많이 둘록 썬네.
- 안녕하세요!
- 벌써 그때야?
- 그럼!
혜천시 떡방아 대잔치
2월이 되면, 이 동네는
어느 영화의 한 장면 처럼, 떡 만드는 행사를 한다.
그때가 되면 알 수 있다.
그렇게 겨울이 끝나고
곧 봄이 다가오고 있다는 걸.
- 나도 하고 싶네!
- 같이 하자.
- 그래서?
- 그래서 뭐?
- 병원은 갔고?
- 갔지! 지연 차에 태워서.
- 엄마, 세상에. 그 눈 신경이 다 상했데.
- 어머 어머.
눈이 아주 초록색이더라니까. 녹내장이 와서.
- 그 호두 집 말하는 거지? 딸래미들이 이쁜 집?
- 네.
애들이 인물 좋으면 뭐해? 하나는 속도위반 해서 서울로 시집 가더니
남편이 죽는 바람 감옥 갔다 오고,
또 하나는 소설갈에 성공했다 어쩌다 하더니.
여기 쳐 박혀서 아무렇게나 살고.
그 큰딸이 살인이란걸 한거지?
- 아줌마! 살인이란이요? 그거 과실 치사이에요.
- 그래?
- 그게 뭐 달라?
- 당연하죠!
아무튼. 그집 할머니가 그 딸들 때문에 속병이나서
말년에 암에 결렸잖아. 암.
맞아. 그 건강하던 양반이.
불쌍도 하지. 아우, 불쌍해.
야. 근데 너는 그따구로.
잘도 빚는다, 발도 빚어.
왜? 예쁜데? 예쁘죠?
그리여. 예쁘다. 아주 예쁘다.
근데 그 시청청년 있잖아. 장우.
이번에 선을 봤대. 아주 그냥 잘되가는 모양이던데.
- 선을? 선을 봤다고요?
- 내달에 결혼할지도 모른다고 그러든데.
결혼이요?
아이고, 누구들 결혼하면 좋은거지! 국수 먹고 떡 먹고.
간만에 뷔페까지!
뷔페 좋다!
은실이는 시청일 재미있어?
아니요. 완전 재미 없죠. 근데 그 아까 선 얘기..
아이고, 너는 복 빠준줄이라 알아.
직업을 하는 것도 있고.
- 아파!
- 이거 좀 이쁘게 해!
아이구 딸래미 잡겠네!
안 해!
으이구 성질머리 하고는.
아, 긁어.
- 어머니 괜찮아?
- 아이고, 아이고 힘들어.
꼬순 냄새.
다 된것 같은데!
- 이거 가져다 드리면 되나요?
- 아, 네.
내 들면 되겠네. 안녕하세요. 안녕하세요!
- 장우 왔어?
- 네!
어, 안녕하세요! 안녕하세요.
안녕하세요. 안녕하세요. 어, 이거.
아, 네.
아이고 인사해. 장우. 선본 장우!
- 선본 장우?
- 잘라가는 선본 장우? 아이고 잘생겼네. 서울대 !
서울대!
- 네, 선 본 장우입니다. 네, 안녕하세요.
- 왜? 뭐 찾아?
아니요. 아니요. 찾는 거 아니고요. 그냥 왔다가.
얼굴도 이렇게 보고서. 너무 많이 쓸것 같아요.
- 고마워.
- 네 네.
잘생겼다.
뭐야? 어, 어, 은실이, 안녕.
- 나 누구 찾는 거야?
- 나?
나? 너. 아니. 아 잠깐만, 나 화장실 엄청 급해가주고.
갈가.
선본 장우?
그래서 그 승호네 할아버지 괜찮으셔?
어, 그럼. 괜찮으시지.
다행이다.
너 그 뭐야 그 커피 축제 그거는 어떻게 됐어?
잘됐어, 네 덕에.
- 야.
- 어?
너 선 봤다면서. 결혼 한다며.
아, 아 무슨.
- 헛 소문인 건가?
- 당연하지.
어디서 부터 어디 까지...
- 결혼하는 거.
- 선 봤다는 것도...?
아, 그게 보긴 봤어. 우리 부모님이 좀 결혼을 빨리하라는 주의가주고. 보긴 봤는데
별로였구나.
어.
아. 이제 하나도 안춥지 않냐?
아닌데. 엄청 엄청 추운데.
아니야. 이것 봐.
이게 입김이 한겨울일 때 보다 한 절번 밖에 안나.
- 그거는 네 폐활량 같은 문젠 것 같은데.
- 그래?
근데 은실이야, 너 지금 입술 보라색이야. 되게 구려. 어.
장우야. 넌 항상 구려.
- 그래?
- 음.
뭐야?
며칠 더 입원해 있어야 된뎄어. 검사할 것도 좀 있고.
나 돈 없다.
육인실 자리 나오면 바꿔준데. 지금 자리 없다고.
- 의사 너무 아팠을 거라던데.
- 무슨.
참을만 했어.
아파도 아파도 너무 아팠을 거라던데 의사가.
아팠지. 근데 귀찮았어.
귀찮아도 꼭 병원에 가고 싶을 만큼 아팠을 거라던데.
내 귀찮음이 그 고통을 이겼어.
됐냐?
이모.
이모!
너 서울 안가니, 목해원?
떠날 사람은 떠나고
난 네가 와서 이래라 저래라 나는 좀 피곤하다.
서울 좀 가 인제.
남겨질 사람은 남겨져야 할
계절이 다가고 있다는 것.
묵은 쌀로 떡 만들고 나면, 이제 모내기 준비하고.
그런거 아닙니까?
예, 맞아요.
이제 쓸쓸 스케이트장 도 접을 때가 됐네요.
세월 참 빨라요.
나이도 젊은 사람이.
- 자, 이거.
- 네.
아이시. 깜짝이야.
태원하고 오는 길이야?
언제 왔어? 해원이 한테 연락 받고 온거야?
음.
난 괜찮아. 목해원이 오버 한거야.
심명여.
나 선그레스 벗어 봐.
이 따위걸 버려고 널 여기
여기서 네일의 최선을 다해 살아가려고
책도 쓰고, 연애도 하면서, 최대한 열심히 살아 보라고 내가--
내가
근데 내가
어떻게 그래, 언니?
뭐라고?
어떻게 그러냐고.
사람을 죽였는데.
뭐 모르는 사람들은 언니가 불쌍하다고 말하겠지만
난 아니였어.
난 내가 불쌍했어.
네가 왜 불쌍하지?
나도 내 죄값을 치료할 권리가 있는데
언니가 꿈에서도 가져가 버렸잖아.
그거야. 넌 아무 죄도 없으니까.
있어!
내가 밟았고
내가 죽였고.
언니, 난 그날
차를 탄 날 내 촉감마저
전부다 기억이 나는데,
내가 어떻게 죄가 없어?
네가 어떻게 아무 일도 없던 것 처럼...
내가 어떻게 아무렇지도 않게...
내가 도대체 어떻게...
밥은 먹었냐?
이모는 설득해봤어?
이모 좀 설득 해봐.
지금 이라도 약물이나 레이저로 치료하면
한쪽 눈은 괜찮을 수도 있데.
엄마, 이모랑 친하잖아.
그랬었나?
안 쓰던 책도 쓴다고 하고, 윤택 아저씨랑 다시 만나는 것 같기도 해서
윤택 아저씨랑 다시 만나는 것 같기도 해서.
이모도 조금씩 변하는 구나 싶었는데.
잘못 생각했어.
이모는 뭘하려는 사람이 아닌데.
- 언니.
- 음.
- 난 다하고 싶다.
- 뭘?
이 세상의 모든 것. 난 다 할거야
날씨 좋다.
언니.
너무 무서워.
언니, 나 너무 무서워.
언니, 너무 무서워.
언니.
- 야, 임휘.
- 네?
네가 감히 우리 영주 자전거 타고 학교를 와?
- 누구세요?
- 나? 김영수 여자친구, 송제인.
- 네가 그 송제인이 구나.
- 뭐?
잘 왔네. 야!
놓으라고!
하나 둘 셋 하면 놔! 하나! 둘!
야, 김영수! 너 때문에
2학년 애들 송재인이랑 임휘랑 개싸움 났대!
안 가?
뭐야?
네, 어머니.
네, 지금 갈게요.
예.
- 너 진짜 창피한 줄 알아.
- 아, 뭐가!
어디 싸울 때가 없어 가지고, 남자 두고 싸워! 챙피해! 진짜!
엄마.
남잔 내 전부야.
돌았니? 돌았어? 어?
아파! 나 안 돌았어!
나 멀쩡하거든? 나 총명탕 먹고 더 더욱 멀쩡해졌거든?
여친이 있는 애 건드려 건들기는.
엄마. 거래였다니까. 거래. 거미 할 때 거에 다가 레알 할 때 래.
휘야. 래가 그레가 아니야.
지금 그게 중요해? 어?
누나!
어, 승후야. 네가 왜 여기... 응 너도 내 보호자구나, 그래.
사고 쳤다면서요.
- 어, 그럴 네가 어떻게. 네가 얘기 했지?
- 음.
- 진짜...
- 원래 사고 치면
학교에 엄마랑 아빠가 오잖아. 저도 다 알아요.
그러게. 아이고, 우리 승호, 찬 똑똑하다. 어이고 똑똑해.
그게 지금 똑똑하다고 칭찬을 할일이야? 아주 동네 방네 소문을 다 내라 그냥.
그냥 동네방네 소문을 다 내라, 그냥.
소문 무서운 애가 이러고 다녀?
- 아, 그냥 거래였다고.
- 아이구! 다 소문 났어, 이미
- 다 소문 났어.
- 그만 좀 때려. 아파.
할아버지!
아, 승호야.
이제 안 아파요? 다 나았어요?
다 나았지. 다 컸네 이놈. 할아버지도 다 걱정하고.
- 이제 얼른 우리 집에 가요.
- 그럴까?
나 오늘 운전 되게 많이 했다.
맞아. 너 그랬어.
승호 아버지는 연락해 봤어?
음. 근데 연락이 안돼.
전화번호는 맞고?
모르겠어. 일단 전화했는데 안 받아서
일 한다는 여행사에 연락 해 봤거든?
근데 그 쪽 일도 관두셨다고.
승호 아버지가 여기에 마지막으로 온게 언제랬지?
아마 5년 전 쯤이였나?
일단 내가 연락처는 남겨놨어.
너는?
나는 뭐 똑같지.
이모는 끝까지 괜찮다고 고집만 피우고
엄마는 이모를 설득시킬 생각도 없어 보이고.
도대체 다들 왜 그러는 거야?
송호 아버지도 명여 누나도
어쩌면 시간이 좀 지나야 해결될 수 있는 일이 아닐까?
겨울이 지나 봄이 오는 것 처럼?
음.
곧 봄이 올 것 같아.
맞아.
이봐. 우리 형부를 죽인 게 누구라고 생각해?
차윤택. 그래.
네가 맞아.
남들이 하는 얘기가 다 틀리고.
네가 다 맞다고.
사실 난 말이야...
시스터필드의 미로
단 한 수간도 나를 포기하고 싶지 않았어.
신춘문예 당선자 명단
나 있잖아. 이런 거 진짜 우스워.
뭐가?
어차피 내가 여기서 제일 잘 쓰잖아.
내가 제일 잘 쓰는데,
저기서 당성 내면 뭐해? 결국 내가 다 이기는데. 아니야?
결국 내가 다 이기는데. 아니야?
내가 정말 재능이 없다 생각 해본적도
여기까지라고
겨우 이뿐이라고 생각 한 적도
혹은 망가지고 병들거나
늙고 취해질 거라고 그런 생각은
단 한번도 해본적도 없어.
이렇게 누구도 없는 이런 곳에서
죽기만 기다리는 사람 처럼.
평생을 지낼거라고 생각지도 못했어
잘 살아.
잘 살라고.
네가 좋아하는 결혼도 하고
더 좋아하는 애들도 낳고, 보란드시 알공달공 잘 살아.
그리고 사실 난...
명여야.
부디 행복해져. 이런 진상 잊고.
한 순간도
너와 헤어지고 싶지 않았어.
저기, 기사님, 차 좀 돌려주시겠어요?
그게 진실이야, 차윤택.
너는 왜 자꾸 우리 동네 오는 건데?
네가 기차 시간 알려 줬잖아.
야, 심며여. 한번만 안아 보자.
뭐?
안 돼.
나도 사실은 너와 헤어지고 싶지 않았어.
단 한 순간도.
너 거기 내가 어떤 짓을 했는지...
읽고 나온 거 맞어?
제 4조, 내용의 책임, 3 학.
"뭐가 사실이고 뭐가 거짓인지 묻지 않는다."
뭐가 사실이고 뭐가 거짓인지 도 모르면서.
잘도 이러고 있네.
그러면 안돼나?
보기 보다 비위가 좋구나, 차윤택.
좋지. 그러니까 널 사랑했지.
- 안녕하세요 !
- 어, 왔어?
어 있었구나. 야, 현지야. 너 그런거 좀 들고 다니지마.
너 머리 누가 그걸로 찔렸어?
- 어 안녕하세요!
- 어, 어서와.
- 어, 장우씨 왔어?
- 네, 안녕하세요?
- 어, 왔냐!
- 어, 은실이, 안녕.
잘 됐다. 너 이루 와봐.
글로 가? 저 좁은데 단 둘이.. 잠깐 나 이거..
놓고 갈게. 잠깐만.
아, 왜 이렇게 늦었어?
아, 저 집 갔다 오느라고요.
- 어, 은실아. 왜?
- 야, 너 잘 왔다.
너 이거 한번 먹어 봐봐.
어때?
어떠냐니까.
몰라.
아, 이걸 왜 모르지?
그럼 이건?
- 맛있네.
- 어?
샀거든.
이건 엄마네 가게에서 산 거 거든.
그니까, 지금 이건 맛있다 그거 지?
아니야. 그런건 아니야.
그럼. 그럼 이거는?
어때? 짜? 달아?
- 나 진짜 모르겠어.
- 아 진짜!
이게 내가 만든 거만 모르겠다고 하고.
너 지금 수작 부리냐? 이게 진짜..
어. 야. 너- 너 팔-팔 되게 굵다.
다리고 굵어.
어 야 좋다. 아니. 좋겠네 너-너 한테.
두분 지금 뭐하시는 겁니까?
네? 뭐가요?
- 왜 웃으세요? 왜?
- 아니그...
왜요?
아니야.
그 이불 정말 좋아 보이는데요.
그져? 이거 만드는데 진짜 한참 결렸어요. 예쁘죠?
예브네요.
- 근데 근상씨?
- 예?
그거 다 하시고, 곰팡이도 좀 같이 닦아줄 수 있을런지?
예, 그럴려고요.
무거워.
권현지. 너 이거 왜 이렇게 잘 패? 너 학원 다녔어?
힙합할 때 퍼포먼스로 하면 어떨까하고 연습 좀 했어.
누가 너 보고 똘아이랬니?
근데 영수야, 내가 생각하면 생각할 수록 열이 받거든.
아니. 뭐 송제인 말이야. 네 여친이라고 막 동네 방네에 막 얘기하고 다니는 걔.
아. 네가 도대체 뭐라고 말 했길래, 걔가 날 그렇게 패냐고?
야, 나 뺨 처음 맞아 봤어.
내가 2년제 전교 왕딴데 뺨까지 때리는 사람은 아무도 없었어.
너도 송제인 머리카락 다 뜨덨따 면서.
아니, 선빵은 걔가 먼저 첬거든.
웃어? 너 지금 이 싸움에 첨여해 보고 싶은거니?
- 야.
- 뭐?
- 이제 부터 송제인도 우리랑 같이 등교하겠데.
- 어?
아 왜! 아! 싫어. 어.
진짜 싫어!
집으로 들어가세요.
가자.
1, 2, 3!
오랜만이에요!
좀 어떠세요?
좋아졌어 나.
식사하셨어요?
- 이거 만든거 안될 것 같아.
- 아이고, 얼른 들어가.
왜 말을 그렇게 해?
오늘 피곤했지?
아니. 너도 얼른 들어가서 쉬어.
아, 맞다.
보영이가 나한테 사과 했어.
미안하다고 진심으로.
그러면서 내가 밉데. 날 좋아했기 때문에 미운거라고
난 아마 자기도 싫어했을거레.
그랬었어?
모르겠어.
내가 정말 보영이를 좋아하지도 않았었나?
지금은 감정이 너무 쌔게 남아서
옛날 친했을 때 감정은 다 잊어 버렸어.
근데 뭐. 지금 그 감정을 기억한다고 해도 돌릴 수는 없는 거니까.
신뢰는 유리 같아서
한번 깨지면 다시 붙인다고 해도 그금이 선명하게 남잖아.
그렇지.
너무 깊게 생각하지마.
들어가.
갈게.
조심해서 가.
은섭아. 메일 하나 보냈다.
확인 부탁한다.
시스터필드의 미로
심명여
누나가 보내주신 메일은 잘 읽었습니다.
이글을 제가 읽고 해원이에게 전하는 건 저의 판단이라고 하셨지만
저에세 이렇게 글을 보내신 그 자체가
실은 조카에게 진실을 알리고 싶기 때문이 않인지.
어이고, 왔어요? 군밤이. 빛이 나는 군밤이.
다녀 올게.
가족을 자기 손으로 해천딴은 건 말씀데로 명백한 범죄인이다만
그 상황에 대해서 저는 자세히 알지 못하는까요.
제가 판단할 영역은 아니라는 생각이고
힘들어도 직접 고백하는 게 옳겠지만
차마 얼굴을 맛들기 어렵다면
저는 오늘 주신 글을 해원이에게 전달하는 거 까지만 관여하겠습니다.
침묵 속에서 많이 고통스러웠을리가 생각합니다.
그러나 저는 어떤 일이 있어도
누나가 해원이를 사랑하시는 그 마음은 믿고 있습니다.
이게 뭐야?
읽어 봐.
뭔데? 네가 쓴 소설이야?
아니.
그럼?
그냥.
알겠어.
근데 왜 나 집에 가라 그래? 난 더 있고 싶은데.
이거 읽는 게 더 중요한 것 같아서.
있다 퇴근하고 내가 호도하우스 으로 갈게.
그리고 같이 얘기 하자.
알겠어.
갑자기?
다녀 왔습니다.
이모?
근데 왜 나 집에 가라 그래? 난 더 있고 싶은데.
이걸 읽는 게 더 즁요한 것 같아서.
시스터필드의 미로
심며여
내가 너에게 헤어지자는 말을 하기 바로 전날.
2010년 9월 4일
그날은 아침 부터 비가 쏟아져서.
언니한테 연락이 왔더라고.
카레?
골.
전송완료
연날과 다름 없는 날이였지.
언니. 언니.
네가! 네가 뭔데?
야! 이 배신자야!
네가 뭐라고!
나한테! 내가!
야!
아! 이 새끼들! 야.
일루와. 야!.
형부가 언니를 때리고 있던 그 모습까지도
전부 같았던 그 날.
단 하나 다른 게 있다면
내가 그를 죽여 버렸다는 거야.
시스터필드의 미로
나 왔다.
엄마.
엄마. 이게 그러니깐...
이게... 지금 그러니깐...
이게...
누가 아빠를 죽였다고?
뭐라고?
그니까 아빠를 죽인 게 엄마가 아니고
나를 보살펴줬던 이모가
이모가 그러니까...
- 해원아.
- 말해줘.
진짜 이모가 아빠를 죽였어?
해원아. 그게...
빨리 대답하래니까!
아니야...
- 놔!
- 해원아.
그러니까 두사람은 알고 있었던 거네.
해원아.
엄마가 아빠 왜 미워했는지 알아.
나도 만냑 아빠가 좋았던 건 아니니까.
그래도 아빠 잖아.
아빠를 그렇게 죽인게
엄마도 아니고...
이모?
목해원
이제 부터는 내가 네 보호자야.
내가 마지막으로 믿고 의지하는 사람인데.
해원아.
정말 무서운 사람들이다.
따라 오지마.
시스터필드의 미로
말 해봐.
너가 나를 용서할 수 있을까?
엄마!
해원아.
오늘은 엄마가 기분이 안 좋은 가봐.
아빠하고 놀까? 음?
저기...
괜찮아요?
책
- 저기 혹시 여기 젊은 여성분 보셨나요?
- 어어.
아, 저 쪽에 앉아 있는 것 같던데.
감사합니다.
해원아.
♫ 힘겨웠던 날 지나 행복하고 싶다고 ♫
♫ 생각나는 만큼 더 난 너를 담길 원해 ♫
♫ 함께 했었던 그때의 우리가 ♫
♫ 자꾸만 그리워서 너무 보고 싶어서 ♫
♫ 네가 보고 싶은 밤 ♫
♫ 눈 감고 널 불러본다. 혼자서 널 그려본다 ♫
♫ 널 사랑한다고 오늘따라 내가 더 ♫
♫ 밤하늘 별빛 속에 널 이대로 간직하고 파  ♫
♫ 보고 싶은 밤 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
[책방일지] 굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
한때는 살아가는 일이, 내 자리를 찾아가는 과정이라고 여긴 적이 있었다.
내가 존재해도 괜찮은,
누구도 방해하지 않고 방해도 받지 않는
누구에게도 거부당하지 않을 그런 곳을 찾아가는 것이
살아가는 일이라고.
하지만 지금은 달라졌다.
어디든, 내가 머물고 있는 바로 이 곳이 바로 나의 자리가 아닐까.
내가 나 자신으로만 살아간다면
나는 이 곳에서 존재해도 괜찮을 것 같다.
...여기까지만.
그렇지 않으면 다 그만두고 싶어질지도.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
이 모든 게 정말 내가 몰라도 되는 일이였을까?
네가 아플 테니까
아마도 대신 짊어지고 사셨을거야.
은실이 오늘 떠나는 거 알지? 강릉 간데! 휴가 끝났다고.
너무 무서워. 사람들의 진짜 모습을 모르겠어.
네가 숨고 있는 거 만큼
- 자술이라도 하겠다는 거야?
- 그럼 내가 뭐가 되지?
이제라고 죄값을 치료하고 싶어.
내가 떠나려고. 봄이 왔잖아.